
关于exe版本
由于文件目录下没有音乐文件，无法直接播放音乐，需将documents中的音乐文件移动至本地目录。

编译安装（图见大程报告4.1节）
当前只提供vs2019 和devc++的安装教程，vs更低版本过程也类似。

1.Visual Studio 2019下的编译安装
预先准备
1）新建一个文件夹，这里以D:\ProjectSourse为例；
2）将以下三个文件夹：
* 压缩包中的codes文件夹；
* libgraphics文件夹；
* simpleGUI文件夹。
放入1）中新建的文件夹中（后两个文件来自于老师给定压缩包LibGraphics2019Hanoi）。
 
图4.1-1 预先准备工作-文件夹
	新建项目
1）	启动VS2019，选择“创建新项目”，接下来选择“Windows 桌面应用程序”（C++类型）；
2）	为新项目取名字并选择储存路径：名字可以任意取，这里以Project为例，路径选择【预先准备】1）中的路径，这里就是D:\ProjectSourse；
3）	勾选“将解决方案和项目放在同一目录中”；
4）	点击创建。
 
图4.1-2 创建项目
	环境配置
1）	移除源文件中的默认文件：Project.cpp：在侧栏中展开“源文件”文件夹，右键单击Project.cpp，选择“移除”；
2）	添加源文件：右键单击“源文件”，依次选择“添加”->“现有项”，浏览目录，打开codes文件夹（这里对应的路径为D:\ProjectSourse\codes），选择所有文件，进行添加（可以拉大浏览框，以用鼠标全部选中后添加，更加便捷）；
 
图4.1-3 环境配置-添加源文件
3）	右键单击侧栏中Project，选择“属性”；
 
图4.1-4 环境配置-属性选项
4）	进一步依次选择“C/C++”选项，右侧有“附加包含目录”选项：
 
图4.1-5 环境配置-属性选项-进入附加包含目录
5）	点击编辑，选择文件夹图标的“新行”，随后点击出现的“…”进行文件浏览，依次包含codes，libgraphics与simpleGUI文件夹（这里目录分别为：D:\ProjectSourse\codes，D:\ProjectSourse\libgraphics， D:\ProjectSourse\simpleGUI），然后点击“确定”：
 
图4.1-6 环境配置-属性选项-编辑附加包含目录
6）	选择“C/C++”中的子选项“预处理器”，在“预处理器定义”->“编辑”中添加如下C语言需要的命令行语句：_CRT_SECURE_NO_WARNINGS，然后点击“确定”（不要删除原有的命令行语句）：
 
图4.1-7 环境配置-属性选项-编辑预处理器定义
7）	字符集调整：在“配置属性”->“高级”中，将字符集选项置为“未设置”即可。点击“确定”完成所有的属性配置。
 
图4.1-8 环境配置-属性选项-字符集调整
8）	输出目录调整：在“配置属性”->“常规”中，设置输出目录，点击“浏览”，在Project文件夹下新建一个文件夹作为输出目录（这里命名为ProjectEXE，对应路径：D:\ProjectSourse\Project\ProjectEXE）。至此完成所有的属性配置，点击“确定”退出选项卡。
 
图4.1-9 环境配置-属性选项-输出路径调整
9）	右键单击“资源文件”，如2）中添加源文件般添加libgraphics与simpleGUI两个文件夹内所有的文件：
 
图4.1-10 环境配置-添加资源文件
10）	音乐文件配置：将大程.zip->documents文件夹下的三个音乐文件（.wav后缀）复制粘贴到刚刚配置的输出目录下（对应路径：D:\ProjectSourse\Project\ProjectEXE）
 
图4.1-11 环境配置-添加音乐文件
	编译运行
1）	点击上方的“生成”->“生成解决方案”，进行编译；
2）	编译成功后，点击上方的“调试”->“开始调试”，开始运行程序。


2.DEV C++下的编译运行
预先准备
解压大程.zip文件，获得codes与documents两个文件夹，在编译运行的过程中需要用到codes里面的源代码与documents的三个.wav后缀的音乐文件。
	环境配置
1）	运行DEV C++，选择 文件 -> 新建 -> 项目（这里命名为test），选择窗体应用程序（Windows Application），并勾选C项目。
 
图4.1-12 DEV环境配置-新建项目
2）	移除预置文件 main.c。
3）	添加库文件和源代码：右键单击项目，选择“添加文件夹”，然后添加“库文件”与“源文件”两个文件夹。
随后，右键单击“库文件”，选择添加，将libgraphics与simpleGUI（老师给定）内所有的文件都添加到“库文件”下；相似地，将codes中所有的代码添加到“源代码”下。
 
图4.1-13 DEV环境配置-添加文件
4）	右键单击项目名，选择 项目属性 -> 文件/目录 -> 包含文件目录，依次添加libgraphics文件夹、simpleGUI文件夹和codes文件夹的路径（通过点击右下角的橙色文件图标选择，并点击添加）。
 
图4.1-14 DEV环境配置-包含文件目录
5）	选择 项目属性 -> 参数 -> 链接 ，添加DEV软件lib文件夹中的libwinmm.a文件，具体的路径通常为：Dev-Cpp\MinGW64\x86_64-w64-mingw32\lib。

接着，在菜单栏的工具‐编译选项‐编译器中加入命令‐std=c99
 
图4.1-15 DEV环境配置-参数配置
6）	编译、运行即可。
